---
layout: post
title: Chrome快捷键
date: 2015-12-05 12:41:06
categories: IT
tags: Software
---

## Win-Mac对照版:

Mac上主要是⌘代替ctrl, 没有了F1-F12的功能, ⌘+H隐藏功能所以⌘+Y代替Ctrl+H.

### 标签和窗口相关

---------

#### 标签打开/切换/移动

功能 | Win | Mac
----|----|----
打开新标签页。	|	Ctrl+T	|	⌘+T
关闭当前标签页或弹出式窗口。	|	Ctrl+W	|	⌘+W
切换到标签栏中指定位置编号所对应的标签页。	|	Ctrl+1 到 Ctrl+8	|	⌘+1到⌘+8
切换到最后一个标签页。	|	Ctrl+9	|	⌘+9
切换到下一个标签页。	|	None	|	同时按 ⌘+Option 和向右箭头键
切换到上一个标签页。	|	None	|	同时按 ⌘+Option 和向左箭头键
在新窗口中打开标签页。	|	将标签页拖出标签栏	|	将标签页拖出标签栏
在现有窗口中打开标签页。	|	将标签页从标签栏拖到现有窗口中	|	将标签页从标签栏拖到现有窗口中
将标签页恢复到原先的位置。	|	拖动标签页的同时按 Esc	|	拖动标签页的同时按 Esc
使用 Google Chrome 打开计算机中的文件。	|	按 Ctrl+O，然后选择文件	|	按 ⌘+O，然后选择文件
在当前标签页中打开主页。	|	None	|	⌘+Shift+H
    |   |    
转到当前标签页浏览记录中记录的上一个页面。	|	按 Backspace，或同时按 Alt 和向左箭头键。	|	按 Delete 或 ⌘+[
转到当前标签页浏览记录中记录的下一个页面。	|	按 Shift+Backspace，或同时按 Alt 和向右箭头键。	|	按 Shift+Delete 或 ⌘+]
重新打开上次关闭的标签页。Google Chrome 可记住最近关闭的 10 个标签页。	|	Ctrl+Shift+T	|	⌘+Shift+T
在当前标签页中显示浏览记录。	|	右键点击或者点击并按住浏览器工具栏中的“后退”或“前进”箭头。	|	点击并按住浏览器工具栏中的“后退”或“前进”箭头。

#### 窗口操作

功能 | Win | Mac
----|----|----
打开新窗口。	|	Ctrl+N	|	⌘+N
在隐身模式下打开新窗口。	|	Ctrl+Shift+N	|	⌘+Shift+N
关闭当前窗口。	|	Ctrl+Shift+W	|	⌘+Shift+W
在全屏模式下打开网页。再按一次 ⌘-Shift-F 可退出全屏模式。	|	F11	|	⌘+Shift+F
最大化或最小化窗口。	|	双击标签栏的空白区域。	|	效果不佳
最大化窗口。	|	双击最大化图标	|	⌘+Shift+F 或 按住 Shift 的同时点击窗口左上角的 + 按钮 
最小化窗口。	|	双击最小化图标	|	⌘+M
隐藏 Google Chrome。	|	None	|	⌘+H
隐藏其他所有窗口。	|	None	|	⌘+Option+H
关闭 Google Chrome。	|	Alt+F4	|	⌘+Q

#### 链接操作

功能 | Win | Mac
----|----|----
在新标签页中打开链接但不切换过去。	|	按住 Ctrl 的同时点击链接	|	按住 ⌘ 的同时点击链接
在新标签页中打开链接并切换到刚打开的标签页。	|	按住 Ctrl+Shift 的同时点击链接	|	按住 ⌘+Shift 的同时点击链接
在新窗口中打开链接。	|	按住 Shift 的同时点击链接	|	按住 Shift 的同时点击链接
在标签页中打开链接。	|	将链接拖到标签页中	|	将链接拖到标签页中
在新标签页中打开链接。	|	将链接拖到标签栏的空白区域	|	将链接拖到标签栏的空白区域
下载链接目标。	|	按住 Alt 的同时点击链接	|	按住 Option 键，然后点击链接。
将链接保存为书签。	|	将链接拖到书签栏中	|	将链接拖到书签栏中。


----------

### 页面操作

功能 | Win | Mac
----|----|----
重新加载当前网页。	|	F5 或 Ctrl+R	|	⌘+R
将当前网页保存为书签。	|	Ctrl+D	|	⌘+D
将所有打开的标签页以书签的形式保存在新文件夹中。	|	Ctrl+Shift+D	|	⌘+Shift+D
打印当前网页。	|	Ctrl+P	|	⌘+P
保存当前网页。	|	Ctrl+S	|	⌘+S
放大网页上的所有内容。	|	同时按 Ctrl 键和 + 键，或者按住 Ctrl 键并向上滚动鼠标滚轮。	|	⌘ + (+)
缩小网页上的所有内容。	|	同时按 Ctrl 键和 - 键，或者按住 Ctrl 键并向下滚动鼠标滚轮。	|	⌘ + (-)
将网页上的所有内容恢复到正常大小。	|	Ctrl+0	|	⌘+0
显示当前网页的源代码。	|	Ctrl+U	|	⌘+Option+U
打开“开发者工具”。	|	None	|	⌘+Option+I
打开“JavaScript 控制台”。	|	Ctrl+Shift+J	|	⌘+Option+J
停止加载当前网页。	|	Esc	|	Esc
重新载入当前网页，忽略缓存的内容。	|	Ctrl+F5 或 Shift+F5	|	None
打开“网页设置”对话框。	|	None	|	⌘+Shift+P
通过电子邮件发送当前网页。	|	None	|	⌘+Shift+I

#### 查找跳转

功能 | Win | Mac
----|----|----
打开查找栏。	|	Ctrl+F	|	⌘+F
使用所选内容查找。	|	None	|	⌘+E
跳到所选内容。	|	None	|	⌘+J
查找下一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。	|	Ctrl+G 或 F3	|	⌘+G
查找上一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。	|	Ctrl+Shift+G、Shift+F3 或 Shift+Enter	|	⌘+Shift+G 或 Shift+Enter
   |    |   
向下滚动网页。	|	空格键	|	空格键
转至网页顶部。	|	Home	|	⌘+上
转至网页底部。	|	End	|	⌘+下
在网页上横向滚动。	|	按住 Shift 键并且滚动鼠标滚轮。	|	None

-------

### 地址栏快捷键

功能 | Win | Mac
----|----|----
突出显示网址。	|	Ctrl+L 或 Alt+D	|	⌘+L
在新的后台标签页中打开网址。	|	输入网址，然后按 Alt+Enter。	|	输入网址，然后按 ⌘+Enter。
在新的标签页中打开网址并切换过去。	|	输入网址，然后按 Ctrl+Shift+Enter。	|	输入网址，然后按 ⌘+Shift+Enter。
在新窗口中打开网址. |	输入网址，然后按 Shift+Enter。	|	输入网址，然后按 Shift+Enter。
为您在地址栏中输入的内容添加 www. 和 .com，并打开得到的网址。	|	Ctrl+Enter	|	None
删除地址栏中位于光标前的关键字词	|	Ctrl+Backspace	|	⌘+Delete
从浏览记录中删除所选条目（如果可以）。	|	用键盘上的方向键从地址栏下拉菜单中选择一个条目，然后按 Shift+Delete。	|	用键盘上的方向键从地址栏下拉菜单中选择一个条目，然后按 Shift-Fn-Delete。
将光标移到地址栏中的上一个关键字词	|	同时按 Ctrl 键和向左箭头键。	|	同时按 Option 和向左箭头键。
将光标移到地址栏中的下一个关键字词	|	同时按 Ctrl 键和向右箭头键。	|	同时按 Option 和向右箭头键。
在地址栏中突出显示上一个关键字词	|	None	|	同时按 Shift+Option 和向左箭头键。
在地址栏中突出显示下一个关键字词	|	None	|	同时按 Shift+Option 和向右箭头键。
    |   |    
将“?”置于地址栏中。在问号后输入搜索字词可用默认搜索引擎执行搜索。	|	Ctrl+K 或 Ctrl+E	|	⌘+Option+F
使用默认搜索引擎进行搜索。	|	输入搜索字词，然后按 Enter。	|	输入搜索字词，然后按 Enter。
使用与关键字相关联的搜索引擎进行搜索。	|	输入搜索引擎关键字，按空格键，然后输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	输入搜索引擎关键字，按空格键，然后输入搜索字词，再按 Enter 键。
使用与网址相关联的搜索引擎进行搜索。	|	首先输入搜索引擎网址，然后在系统提示时按 Tab 键，输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	首先输入搜索引擎网址，然后在系统提示时按 Tab 键，输入搜索字词，再按 Enter 键。


### Chrome功能快捷键

功能 | Win | Mac
----|----|----
打开“历史记录”页。	|	Ctrl+H	|	⌘+Y
打开“下载内容”页。	|	Ctrl+J	|	⌘+Shift+J
打开“清除浏览数据”对话框。	|	Ctrl+Shift+Delete	|	⌘+Shift+Delete
在多个用户之间切换。	|	Ctrl+Shift+M	|	⌘+Shift+M
打开和关闭书签栏。	|	Ctrl+Shift+B	|	⌘+Shift+B
打开书签管理器。	|	None	|	⌘+Option+B
打开“设置”页。	|	None	|	⌘+,
选中下拉菜单中的第一个或最后一个条目。	|	显示地址栏下拉菜单时按 Page Up 或 Page Down。	|	
在新标签页中打开帮助中心（首选方式）。	|	F1	|	None
打开 Chrome 菜单 Chrome menu，以自定义和控制 Google Chrome 中的设置。	|	Alt+F、Alt+E 或 F10	|	None
打开任务管理器。	|	Shift+Esc	|	None
将焦点设置在浏览器工具栏中的第一个工具上。然后您就可以使用以下快捷键在工具栏中移动：	|	Shift+Alt+T	|	None
按 Tab、Shift+Tab、Home、End、向右箭头和向左箭头，可将焦点移到工具栏中的各个选项上。	|		|	None
按空格键或 Enter 可激活工具栏按钮，包括网页操作和浏览器操作。	|		|	None
按 Shift+F10 可打开相关右键菜单（例如，“后退”按钮关联的浏览历史记录）。	|		|	None
按 Esc 可将焦点从工具栏移回到网页上。	|		|	None
将焦点切换到下一个键盘可访问的窗格。这些窗格包括：	|	F6 或 Shift+F6	|	None
地址栏（其中的网址会突出显示）	|		|	None
书签栏（若显示）	|		|	None
主要的网页内容（包括任何信息栏）	|		|	None
下载内容栏（若显示）	|		|	None

-------

## Win/Linux: 

### 标签和窗口快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
Ctrl+N	|	打开新窗口。
Ctrl+T	|	打开新标签页。
Ctrl+Shift+N	|	在隐身模式下打开新窗口。
按 Ctrl+O，然后选择文件	|	使用 Google Chrome 打开计算机中的文件。
按住 Ctrl 的同时点击链接	|	在后台的新标签页中打开链接。
按住 Ctrl+Shift 的同时点击链接	|	在新标签页中打开链接并切换到刚打开的标签页。
按住 Shift 的同时点击链接	|	在新窗口中打开链接。
Ctrl+Shift+T	|	重新打开上次关闭的标签页。Google Chrome 可记住最近关闭的 10 个标签页。
将链接拖到标签页中	|	在标签页中打开链接。
将链接拖到标签栏的空白区域	|	在新标签页中打开链接。
将标签页拖出标签栏	|	在新窗口中打开标签页。
将标签页从标签栏拖到现有窗口中	|	在现有窗口中打开标签页。
拖动标签页的同时按 Esc	|	将标签页恢复到原先的位置。
Ctrl+1 到 Ctrl+8	|	切换到标签栏中指定位置编号所对应的标签页。
Ctrl+9	|	切换到最后一个标签页。
右键点击或者点击并按住浏览器工具栏中的“后退”或“前进”箭头。	|	在当前标签页中显示浏览记录。
按 Backspace，或同时按 Alt 和向左箭头键。	|	转到当前标签页浏览记录中记录的上一个页面。
按 Shift+Backspace，或同时按 Alt 和向右箭头键。	|	转到当前标签页浏览记录中记录的下一个页面。
双击标签栏的空白区域。	|	最大化或最小化窗口。

### 功能快捷键 
  

快捷键  |  作用 
----|----
Alt+F、Alt+E 或 F10	|	打开 Chrome 菜单 Chrome menu，以自定义和控制 Google Chrome 中的设置。
Ctrl+Shift+B	|	打开和关闭书签栏。
Ctrl+H	|	打开“历史记录”页。
Ctrl+J	|	打开“下载内容”页。
Shift+Esc	|	打开任务管理器。
Shift+Alt+T	|	将焦点设置在浏览器工具栏中的第一个工具上。然后您就可以使用以下快捷键在工具栏中移动：
	|	按 Tab、Shift+Tab、Home、End、向右箭头和向左箭头，可将焦点移到工具栏中的各个选项上。
	|	按空格键或 Enter 可激活工具栏按钮，包括网页操作和浏览器操作。
	|	按 Shift+F10 可打开相关右键菜单（例如，“后退”按钮关联的浏览历史记录）。
	|	按 Esc 可将焦点从工具栏移回到网页上。
F6 或 Shift+F6	|	将焦点切换到下一个键盘可访问的窗格。这些窗格包括：
	|	地址栏（其中的网址会突出显示）
	|	书签栏（若显示）
	|	主要的网页内容（包括任何信息栏）
	|	下载内容栏（若显示）
Ctrl+Shift+J	|	打开“开发者工具”。
Ctrl+Shift+Delete	|	打开“清除浏览数据”对话框。
F1	|	在新标签页中打开帮助中心（首选方式）。
Ctrl+Shift+M	|	在多个用户之间切换。

### 网页快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
Ctrl+P	|	打印当前网页。
Ctrl+S	|	保存当前网页。
F5 或 Ctrl+R	|	重新加载当前网页。
Esc	|	停止加载当前网页。
Ctrl+F	|	打开查找栏。
Ctrl+G 或 F3	|	查找下一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
Ctrl+Shift+G、Shift+F3 或 Shift+Enter	|	查找上一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
Ctrl+F5 或 Shift+F5	|	重新载入当前网页，忽略缓存的内容。
按住 Alt 的同时点击链接	|	下载链接目标。
Ctrl+U	|	显示当前网页的源代码。
将链接拖到书签栏中	|	将链接保存为书签。
Ctrl+D	|	将当前网页保存为书签。
Ctrl+Shift+D	|	将所有打开的网页以书签的形式保存在新文件夹中。
F11	|	在全屏模式下打开网页。再按一次 F11 即可退出全屏模式。
同时按 Ctrl 键和 + 键，或者按住 Ctrl 键并向上滚动鼠标滚轮。	|	放大网页上的所有内容。
同时按 Ctrl 键和 - 键，或者按住 Ctrl 键并向下滚动鼠标滚轮。	|	缩小网页上的所有内容。
Ctrl+0	|	将网页上的所有内容都恢复到正常大小。
空格键	|	向下滚动网页。
Home	|	转至网页顶部。
End	|	转至网页底部。
按住 Shift 键并且滚动鼠标滚轮。	|	在网页上横向滚动。

### 地址栏快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
输入搜索字词，然后按 Enter。	|	使用默认搜索引擎进行搜索。
输入搜索引擎关键字，按空格键，然后输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	使用与关键字相关联的搜索引擎进行搜索。
首先输入搜索引擎网址，然后在系统提示时按 Tab 键，输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	使用与网址相关联的搜索引擎进行搜索。
Ctrl+Enter	|	为您在地址栏中输入的内容添加 www. 和 .com，并打开得到的网址。
输入网址，然后按 Alt+Enter。	|	在新标签页中打开网址。
Ctrl+L 或 Alt+D	|	突出显示网址。
Ctrl+K 或 Ctrl+E	|	将“?”置于地址栏中。在问号后输入搜索字词可用默认搜索引擎执行搜索。
同时按 Ctrl 键和向左箭头键。	|	将光标移到地址栏中的前一个关键字词
同时按 Ctrl 键和向右箭头键。	|	将光标移到地址栏中的下一个关键字词
Ctrl+Backspace	|	删除地址栏中位于光标前的关键字词
用键盘上的方向键从地址栏下拉菜单中选择一个条目，然后按 Shift+Delete。	|	从浏览记录中删除所选条目（如果可以）。
显示地址栏下拉菜单时按 Page Up 或 Page Down。	|	选中下拉菜单中的第一个或最后一个条目。



## Mac:

### 标签和窗口快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
⌘+N	|	打开新窗口。
⌘+T	|	打开新标签页。
⌘+Shift+N	|	在隐身模式下打开新窗口。
按 ⌘+O，然后选择文件	|	使用 Google Chrome 打开计算机中的文件。
按住 ⌘ 的同时点击链接	|	在后台的新标签页中打开链接。
按住 ⌘+Shift 的同时点击链接	|	在新标签页中打开链接并切换到刚打开的标签页。
按住 Shift 的同时点击链接	|	在新窗口中打开链接。
⌘+Shift+T	|	重新打开上次关闭的标签页。Google Chrome 可记住最近关闭的 10 个标签页。
将标签页拖出标签栏	|	在新窗口中打开标签页。
将标签页从标签栏拖到现有窗口中	|	在现有窗口中打开标签页。
同时按 ⌘+Option 和向右箭头键	|	切换到下一个标签页。
同时按 ⌘+Option 和向左箭头键	|	切换到上一个标签页。
⌘+W	|	关闭当前标签页或弹出式窗口。
⌘+Shift+W	|	关闭当前窗口。
点击并按住浏览器工具栏中的“后退”或“前进”箭头。	|	在当前标签页中显示浏览记录。
按 Delete 或 ⌘+[	|	转到当前标签页浏览记录中记录的上一个页面。
按 Shift+Delete 或 ⌘+]	|	转到当前标签页浏览记录中记录的下一个页面。
按住 Shift 的同时点击窗口左上角的 + 按钮	|	最大化窗口。
⌘+M	|	最小化窗口。
⌘+H	|	隐藏 Google Chrome。
⌘+Option+H	|	隐藏其他所有窗口。
⌘+Q	|	关闭 Google Chrome。

### 功能快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
⌘+Shift+B			|	打开和关闭书签栏。
⌘+Option+B			|	打开书签管理器。
⌘+,			|	打开“设置”页。
⌘+Y			|	打开“历史记录”页。
⌘+Shift+J			|	打开“下载内容”页。
⌘+Shift+Delete			|	打开“清除浏览数据”对话框。
⌘+Shift+M			|	在多个用户之间切换。

### 网页快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
⌘+P	|	打印当前网页。
⌘+Shift+P	|	打开“网页设置”对话框。
⌘+S	|	保存当前网页。
⌘+Shift+I	|	通过电子邮件发送当前网页。
⌘+R	|	重新加载当前网页。
⌘+F	|	打开查找栏。
⌘+G	|	查找下一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
⌘+Shift+G 或 Shift+Enter	|	查找上一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
⌘+E	|	使用所选内容查找。
⌘+J	|	跳到所选内容。
⌘+Option+I	|	打开“开发者工具”。
⌘+Option+J	|	打开“JavaScript 控制台”。
⌘+Option+U	|	显示当前网页的源代码。
按住 Option 键，然后点击链接。	|	下载链接目标。
将链接拖到书签栏中。	|	将链接保存为书签。
⌘+D	|	将当前网页保存为书签。
⌘+Shift+D	|	将所有打开的标签页以书签的形式保存在新文件夹中。
⌘+Shift+F	|	在全屏模式下打开网页。再按一次 ⌘-Shift-F 可退出全屏模式。
⌘ + (+)	|	放大网页上的所有内容。
⌘ + (-)	|	缩小网页上的所有内容。
⌘+0	|	将网页上的所有内容恢复到正常大小。
⌘+Shift+H	|	在当前标签页中打开主页。
空格键	|	向下滚动网页。
⌘+Option+F	|	搜索网页。

### 地址栏快捷键

快捷键 | 作用 
----|----
输入搜索字词，然后按 Enter。	|	使用默认搜索引擎进行搜索。
输入搜索引擎关键字，按空格键，然后输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	使用与关键字相关联的搜索引擎进行搜索。
首先输入搜索引擎网址，然后在系统提示时按 Tab 键，输入搜索字词，再按 Enter 键。	|	使用与网址相关联的搜索引擎进行搜索。
输入网址，然后按 ⌘+Enter。	|	在新的后台标签页中打开网址。
⌘+L	|	突出显示网址。
同时按 Option 和向左箭头键。	|	将光标移到地址栏中的上一个关键字词
同时按 Option 和向右箭头键。	|	将光标移到地址栏中的下一个关键字词
同时按 Shift+Option 和向左箭头键。	|	在地址栏中突出显示上一个关键字词
同时按 Shift+Option 和向右箭头键。	|	在地址栏中突出显示下一个关键字词
⌘+Delete	|	删除地址栏中位于光标前的关键字词
用键盘上的方向键从地址栏下拉菜单中选择一个条目，然后按 Shift-Fn-Delete。	|	从浏览记录中删除所选条目（如果可以）。

-----

###### Reference

[Chrome帮助-键盘快捷键(Laura)](https://support.google.com/chrome/answer/157179?hl=zh-Hans)

------
