---
layout: post
title: http状态码(ZZ)
date: 2016-03-11 03:20:29
categories: IT
tags: Internet ZZ
---

资料来自[HTTP 状态代码表示什么意思？](http://zqdevres.qiniucdn.com/data/20080625095421/index.html)
    	
HTTP 状态代码就是某项请求发送到服务器后返回的状态信息, 表达了服务器的响应状况.  

要求显示您网站上的某个网页（例如，用户通过浏览器访问您的网页或 Googlebot 抓取网页时），服务器将会返回 HTTP 状态码响应请求。

此状态代码提供关于请求状态的信息， 告诉 Googlebot 关于您的网站和请求的网页的信息。

一些常见的状态代码为：

200 - 服务器成功返回网页
302 - 临时重定向
404 - 请求的网页不存在
503 - 服务器暂时不可用

下面提供 HTTP 状态代码的列表, 也可以访问 [W3C的HTTP 状态代码](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html)获取更多信息。

## 1xx 临时响应

表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。

100	|	继续	|	请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
101	|	切换协议	|	请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。

## 2xx 成功

表示成功处理了请求的状态代码。

200	|	成功	| 	服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 如果针对您的 robots.txt 文件显示此状态代码，则表示 Googlebot 已成功检索到该文件。
201	|	已创建	| 	请求成功并且服务器创建了新的资源。
202	|	已接受	| 	服务器已接受请求，但尚未处理。
203	|	非授权信息	| 	服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
204	|	无内容	| 	服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
205	|	重置内容	| 	服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 与 `204` 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如，清除表单内容以输入新内容）。
206	|	部分内容	| 	服务器成功处理了部分 GET 请求。


## 3xx  重定向	

要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。 Google 建议您在每次请求中使用重定向不要超过 5 次。 您可以使用网站管理员工具查看一下 Googlebot 在抓取重定向网页时是否遇到问题。 诊断下的[网络抓取](https://support.google.com/webmasters/answer/35156)页中列出了由于重定向错误而导致 Googlebot 无法抓取的网址。

300	|	多种选择	|	针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
301	|	永久移动	|	请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。 您应使用此代码告诉 Googlebot 某个网页或网站已永久移动到新位置。
302	|	临时移动	|	服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来响应以后的请求。 此代码与响应 GET 或 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但您不应使用此代码来告诉 Googlebot 某个网页或网站已经移动，因为 Googlebot 会继续抓取原有位置并编制索引。
303	|	查看其他位置 |	请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。 对于除 HEAD 之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置。
304	|	未修改 |	自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应当将服务器配置为返回此响应（称为 If-Modified-Since HTTP 标头）。 由于服务器可以告诉 Googlebot 自从上次抓取后网页没有变更，因此可节省带宽和开销。
305 |	使用代理	|	请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
307 |	临时重定向	|	服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来响应以后的请求。 此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置，但您不应使用此代码来告诉 Googlebot 某个页面或网站已经移动，因为 Googlebot 会继续抓取原有位置并编制索引。

## 4xx  请求错误

这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。

400	|	错误请求	|	服务器不理解请求的语法。
401	|	未授权	|	请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403	|	禁止	|	服务器拒绝请求。 如果您在 Googlebot 尝试抓取您网站上的有效网页时看到此状态代码（可以在 Google 网站管理员工具诊断下的网络抓取页面上看到此信息），可能是您的服务器或主机拒绝 Googlebot 访问。
404	|	未找到	|	服务器找不到请求的网页。 例如，对于服务器上不存在的网页经常会返回此代码。如果您的网站上没有 [robots.txt 文件](https://support.google.com/webmasters/answer/6062608?rd=1)，而您在 Google 网站管理员工具"诊断"标签的 robots.txt 页上看到此状态，那么这是正确的状态。 但是，如果您有 robots.txt 文件而又看到此状态，则说明您的 robots.txt 文件可能命名错误或位于错误的位置 （该文件应当位于顶级域名，名为 robots.txt）。如果对于 Googlebot 尝试抓取的网址看到此状态（[在"诊断"标签的 HTTP 错误页](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes?rd=2)上），则表示 Googlebot 追踪的可能是另一个页面的无效链接（是旧链接或输入有误的链接）。
405	| 方法禁用	|	禁用请求中指定的方法。
406	| 不接受	|	无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
407	| 需要代理授权	|	此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。 如果服务器返回此响应，还会指明请求者应当使用的代理。
408	| 请求超时	|	服务器等候请求时发生超时。
409	| 冲突	|	服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 服务器在响应与前一个请求相冲突的 PUT 请求时可能会返回此代码，同时会附上两个请求的差异列表。
410	| 已删除	|	如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 该代码与 404（未找到）代码相似，但在资源以前存在而现在不存在的情况下，有时会用来替代 404 代码。 如果资源已永久删除，您应当使用 301 指定资源的新位置。
411	| 需要有效长度	|	服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
412	| 未满足前提条件	|	服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
413	| 请求实体过大	|	服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
414	| 请求的 URI 过长	|	请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。
415	| 不支持的媒体类型	|	请求的格式不受请求页面的支持。
416	| 请求范围不符合要求	|	如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。
417	| 未满足期望值	|	服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。


## 5xx :  服务器错误	

这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

500	|	服务器内部错误	|	服务器遇到错误，无法完成请求。
501	|	尚未实施	|	服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
502	|	错误网关	|	服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
503	|	服务不可用	|	服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
504	|	网关超时	|	服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
505	|	HTTP 版本不受支持	|	服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。


------
