---
layout: post
title: SourceForge用于免费博客搭建(2)-使用MySQL服务
date: 2016-01-18 06:43:43
categories: IT
tags: Software Internet SQL
---

前言再续又书接[上一回(SSH-SCP-SFTP)](/2016/01/17/sourceforge-for-freeblog.html), 话说SourceForge提供项目Web Page服务, 里面支持LAMP服务, 可以使用Linux环境下Apache, MySQL, PHP/Python/Perl来构建动态网页和数据库查询. 算是免费构建博客的网站里功能十分强大的! 空间貌似还没有限制! 不要乱用一般就木有问题了.

介绍可以参考:

1. [Project MySQL service](https://sourceforge.net/p/forge/documentation/Project%20Database/)


## 如何开启数据库服务?

Project界面-> Admin 管理页面-> 左下角: `Project Web Hosting: MySQL Database` 进入数据库设置界面, 设置密码后, 即开启MySQL数据库服务

> 貌似只有Project Web服务能使用数据库, 用户主页可能不支持数据库(除非登录时带project名?).

## 数据库名, 用户名和密码, 主机名

- 数据库名: 在刚才的数据库服务中, 有一个`o-数字串_`的部分, 这个就是你这个project对应的数据库的名称前缀, 后面可以跟任意东东, 这是属于你project的数据库! 可以设置多个数据库!
- 一个project有三组用户: RO/ RW /和Admin, 对应就是`o-数字串ro`,`o-数字串rw`,`o-数字串admin`的用户名, 对应密码由Project管理员在这个Admin界面管理三组用户的密码. 三组用户的权限对应:
	- RO: (read-only) 只读, 可以用 `SELECT` 来读取数据
	- RW: 可以对数据库的数据库表进行 `SELECT`, `INSERT`, `DELETE`, `UPDATE` 这些常规修改工作
	- ADMIN: 除了RW权限外还可以 `REATE`, `DROP`, `ALTER`, `INDEX`, `LOCK TABLES` 这些对报表和数据库的高级操作.
- 主机名: 使用脚本语言操作MySQL时需要主机名, SourceForge的MySQL对应的主机名为`mysql-o`, 精确匹配哦. 例如Python:  
` dbase=MySQLdb.connect(host='mysql-o',user='o-1234567admin',passwd='admin',db='MyDataBase')` , 就能成功读取数据库~

> 更正: 实际上主机名为mysql-LETTER, 就是一个字母, 我这里的项目是o开头的, 所以对应是mysql-o, 对应的用户也是o-数字串. 别的项目时相应的LETTER(包括主机名, 数据库名, 用户名)都要对上.  
> 这个数字串其实是这个项目的group-ID  
> 只有admin级别账号能修改报表和数据库层次.

## 管理

SF的MySQL可以通过SSH登录使用命令行管理, 也可以使用phpMyAdmin进行管理.

SourceForge不提供X11一类的图形界面功能, 所以图形界面操作数据库就靠phpMyAdmin一类网页界面咯. SourceForge预装了phpMyAdmin, 放心使用~~

- `phpMyAdmin` 图形管理网页界面: [https://mysql-o.sourceforge.net](https://mysql-o.sourceforge.net), 点击后进入数据库登录界面, 弹出登录输入账号密码提示框, 输入之前的用户账号和密码就可以登入 (对应权限不同). [phpMyAdmin](https://www.phpmyadmin.net/)是常用的管理工具啦, 不作介绍, 自己上网搜, 十分简易.

## 备份

命令行使用: 

~~~bash
mysqldump --host=mysql-{LETTER}.sourceforge.net \
  --user={LETTER}{GROUP ID}admin -p --opt \
  {LETTER}{GROUP ID}_{DATABASENAME} | gzip --fast > dumpfile.mysql.gz
~~~

也可以使用phpMyAdmin进行备份.

以上就是SourceForge-MySQL的主要介绍了~ 现在就能正常操作数据库了, 怎么操作不是这里的话题..

-------

## 注意事项

- 数据库权限: 通过动态网页可以操作数据库, 操作数据库的权限取决于底层脚本中的用户名权限(RO/RW/ADMIN). 
- 资源: 所有的网页请求都是通过`Apache`账号来执行, 所有项目都共享同一个数据库资源, 所以资源是有限的(空间不确定).
- 请求时间限制: 120秒, 超时会断开. 例如用python打开数据库, 然后抽根烟回来, 再操作数据库, 会报出错误: [MySQL server has gone away](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/gone-away.html). 因为请求访问后时间是有限的,超时就断开了连接,所以要重新打开.

------
