---
layout: post
title: 杂谈--怎样在互联网时代做笔记呢
date: 2016-10-06 16:54:13
categories: Life
tags: Life
---

伴随着知识爆炸, 做的笔记也日渐增多, 管理也越来越困难. 怎么系统地在互联网时代利用好各种资源做笔记呢? 今晚都在斟酌这个问题. 写下来自己思路或者会清晰些.

我们的需求: 

1. 将零碎的知识mark起来
2. 将零碎知识系统化成一份整体
3. 便于查阅, 修改和管理

我们日常的知识是零碎的. 不同于在课堂系统性地学习, 脱离象牙塔以后, 没有一门系统的课让你去学习, 更多是靠自己学习, 网络查资料, 慢慢积累. 因为现代的知识实在是爆炸, 因此各种知识零散地散布. 我们利用互联网可以找到很多问题的答案. 然而, 很快, 我们又遗忘了: "咦, 这个问题我以前解决过, 不过细节是啥呢?"

整理知识是我们学习的一个重要阶段. 在课堂上, 老师都做好了课程安排, 按部就班让你慢慢一步一步学习, 记录, 练习巩固. 然而, 现代社会更多是不断接触零碎的知识, 像上面所说. 我们可以mark记下零碎知识点, 再加以整理, 消化 (就像期末考试突击一样, 迅速看书, 整理知识点, 迅速往大脑挤~), 一方面利于我们加深印象, 另一方面也便于日后再次检索查找.

当知识点慢慢累积后, 数量就会庞大起来, 如何整理便于快速检索我们要的知识点是个问题. **分类**, **标签** 是常用的手段. 另外, 在系统整理的笔记中添加删改一些内容也是日常需要的.

如何笔记那是个人的习惯. 什么各种逻辑图啥的, fancy一笔. 但最原始的还是普通文档了. 暂不讨论那些fancy的记录方法.

### 第一问题:　文档笔记的格式

文档笔记是我们最最最常用的笔记方法, 那些什么日记方式, 会议记录方式, 行程方式, 思维导图方式, 都只是浮云. 思维导图其实只是通过简洁的图形化来表达逻辑, 文字也可以实现基本功能.  

最常用的记录形式不外乎这几种: word, pdf, html, txt(无格式). 现在流行的还有markdown形式. 我们做笔记要考虑, 便于编辑, 便于排版, 便于展示, 便于搜索, 便于发布. 

- Word 编辑十分方便明了, 所看即所得. 然而要读取其内容要接用于第三方软件打开, 这就不利于在线查阅, 数据库或程序化处理. 试想我要在一大堆word里查找想要的内容, 那就要借用别的软件了. 将写好的word内容文档存到互联网上, 那就要借用支持word组件去读取. 总之就是, 方便书写和报告, 但不适于做笔记. (编辑一般, 极便于排版, 便于展示, 搜索一般, 不便于发布)
- PDF 是流行的文档储存方式. 基本上现代文献都以pdf发布, 各种系统性文件(不想你修改)都以pdf发布. PDF文档便于阅读查看和简单标注, 但适合做笔记么? 因为格式编码的问题, 其编辑一般都要借用第三方软件进行, 因此不便于修改是其致命缺点. 因此一般pdf只用作发布, 你会考虑他来做笔记么? 除非已经很系统无需再修改吧. PDF内容的查找也是要借用第三方软件. 不过其查阅和管理还是比较方便的. (不便于编辑, 排版依赖于别的格式, 便于展示, 搜索一般, 便于发布)
- HTML 优点是随便编辑, 随便浏览器都可以解读. 他十分方便于修改和展示, 尤其展示, 将html直接放服务器, 随便就能访问了, 多方便. 缺点嘛, 就是那个太格式化, 写起来太太太麻烦了. (便于编辑, 不便于排版, 极便于展示, 便于搜索, 便于发布)
- txt 是更原始的格式了, 泛指一般文档. 用txt做记录是方便, 但阅读起来就是个问题了. (极便于编辑, 不便于排版, 不便于展示, 便于搜索,  不便于发布)
- markdown 是现代流行的记录方式, 通过markdown编译软件将格式化的普通文档内记录的内容转化为html. 因为HTML复杂的排版问题可以通过预定义语法转换为HTML的标签, 因此排版起来就快捷方便多了. markdown也在不断进步, 除了最基础的markdown语法, 现在还流行很多衍生的记录语法. 因为衍生语法没有统一化, 因此带来一个问题: 部分不兼容. 但总体上, 常用的还是遵循基础语法的, 因此问题也不太大, 学习成本也不高. (便于编辑, 便于排版, 便于展示, 便于搜索, 便于发布)

Markdown是最为推荐的记录方式了, 作为日常记录, 整理知识点都十分方便. 但也不是完美的, 使用了两年了, 抱怨如下: 

- 借用markdown转换器. 因为有个markdown文件"翻译"为html的过程, 导致这个必须通过一个翻译. 这个翻译系统一般现在很多平台都自带了, 例如github, 简书, 为知笔记, 新版有道云笔记(最近脑袋才开窍支持markdown). 既然很多平台都支持, 为什么带来不方便呢? 因为每次编辑到发布都需要翻译一次, 因此需要有个平台来支持翻译发布. 如果我的内容是保存在远程服务器和数据库内呢, 而发布系统是个普通网站服务器, 这时候不像html直接编辑即可. 
- 借用html模板. jekyll的策略是个不错的解决方案. 但导致每篇markdown顶部都有标签部分来标注. 这样不便于移植, 也不便于例如一些在顶部生成TOC目录的功能. 

### 第二问题:　储存发布平台

常用解决方案如下：　

1. 自己做网站
2. 借用第三方网站搭建平台, 例如Github Page, Wordpress
3. 借用第三方软件, 例如印象笔记, 有道云笔记, 为知笔记
4. 借用blog系统, 例如简书, 各种blog.

- 第一种方案是最好的, 可以各种自定义. 甚至可以做出在线编辑的系统. 但搭建起来工作量大. 需要用户系统, html的markdown编辑器(其实很多). 有空可以再去折腾一下. 
- 第二种方案是很方便的, 这些平台已经搭建好了上述的一些处理平台, 你只需要关注写blog就好了. Github page免费, wordpress简单发布也好像是免费的, 但wordpress的目的也是要盈利的. 他们都有自己的处理方式, 例如github page就使用了jekyll来实现, 而wordpress采用数据库管理再转化. github page缺点就是不便于在线编辑了. 
- 借用笔记软件也是个不错的解决方案. 但有其缺点: 数据源封闭, 储存于远程官方服务器, 不便于借用第三方软件简易编辑. 不便于发布. 印象笔记国外国内都很多使用, 缺点是空间量有限, 发布也是个问题 (什么通过链接分享其实是很不便的..除非可以分享给别人, 自己想不登陆软件就查看怎么记得住分享的链接呢). 有道云笔记增加了markdown以后本来想用一下的, 其在线markdown编辑感觉也不错. 然而还是那个分享的问题比较恼人, 不支持linux客户端使我直接放弃. 为知嘛, 做得还不错, 用了也很久, 功能也很强大, 但是呢, markdown编辑时没有语法标亮也是蛮不舒服的. 笔记软件适用于收集知识源, 整理, 但不太便于发布. 例如我写了些资料, 在别人电脑时想查询, 你要登陆一次自己的笔记??? 麻烦不???
- Blog系统是个古老的系统了, 东西保存在数据库, 直接书写然后发布, 方便在线查找阅读. 相比很多传统blog, 我比较喜欢简书那种支持markdown的发布系统. Blog系统就是针对发布心情啊记数啊讨论啊等的文章, 但不太适合做笔记, 因为不便于线下管理和编辑. 

我现在的发布方式是Github Page类型借助第三方平台, 数据储存于网上, 本地也有, 需要更新时`git push`一下就好了. 很方便. 缺点嘛, 或者说不便的地方吧: 

- 数据在github上, 其实在线编辑不太方便. 这点比不过blog系统和笔记软件web版.
- 零散不方便整理: 因为数量多了以后就不太方便管理, 相比笔记型软件比较智能化管理, 只能借助于编辑软件来进行跨文件搜索和目录管理了.
- 隐私性问题: 发布在网上的内容会被搜索引擎收录, 如果不想公开, 这种方法就不太好. 相比笔记型第三方软件就要差很多了.

> TODO: 继续思考这个问题.

------
