---
layout: page_small
title: Life201506
comment: yes
---

- 2015-6-9: 开始看了看蛋白等电点预测,原来这么简单..  
小鸟过来吃了点东西,8点多去bufflo wing吃东西并看球,氛围还是不错的.老疯疯跑去看电影不用陪..  
James和德拉神奇地一直领先又赢一盘! 真是猛!
- 6-10: 早上催了老疯疯去上班,莫名其妙谈起牛郎和印度汉纸,莫名其妙就引到ABC/CBC和CB印比国内优质.然后又触及G点了不爽...    
随后换了topic去买书,聊起了网上支付,然后我自己当时被过敏了吧,理解她的"不喜欢在国内网上用网上信用卡"为她的不满..哎,又吵起来了.   
可能在那里编译那些死程序本来就很不爽..哎,IT这个行业真是会令人毛躁的.  
然后,就是以后都不聊了,绝交的节奏....为什么每次都是这样...为什么..  
晚上和老M聊,老M说,你俩都是中二病.这种问题就像一个城市生活久的人和刚从农村出去的人,城市的人BS农村很多事,农村人就不爽了. 
像我自己去上海生活久了,也会在广东盆友面前说广东怎样怎样不好一样...一个人没必要去计较和顾及那无聊的尊严,一个人没必要总是show优越总谈及这里比那里好.  
一个人总以为要捍卫自己的所属是对的,一个人总以为自己的观点是正确的说出来哪怕不爽也无妨.两个中二病人...
但总是会发生这种话题引起这种纷争.哎...6年交情啊...就这样了...我真宁愿她找个汉纸嫁掉,心里舒服干脆点..  
很早就睡了,郁闷.中间梦见她微信我,然后就醒了看了下微信,梦而已.然后又睡了,又梦见和她聊...   
5点多又醒了,从幻想中醒过来.发了条微信,又睡了,又梦见她的事. 就是缠绕.... T_T  
两个人都需要调整吧, 调整不好, 就over了.  
今天收到加拿大签证通知寄passport了...然后却闹成这样..我还继续弄么... T_T  
弄会了GA统计和百度统计  
修正了因为types.h重复预编译变量冲突而编译不过的bug  
武汉那个公司叫寄简历过去.莫名其妙...
- 6-11: 早上老疯疯回了一个哎.哎.或者两人间就这样了.  
修正了主页的时间显示以及博文的文件名及文件内部时间不同的问题.  
需要使用到date -u来获得GMT时间并-d "+8 hour"控制时区输出
原来主页是支持多标签的...  
小飞的Nature一周后被拒了,哎. 衰事不断.  
更改了links,category,tags里为小字体,更改了tag的文章显示方式.加入了日记栏.
- 6-12: 老疯疯好像很习惯不需要我的日子,虽然我坦白了,但是也无动于衷.就这样吧.  
今天去考了driving permit了,40条错了7条,10个识图错了一个.很多都是一份中文题里的,没有看到.交了25刀.Bao没有带齐资料就没有考.  
弄了money order了,但是没时间去USPS了,明天去吧.  
和小鸟组里的老美一起吃饭,老美的英语很慢很慢,很好~川菜坊的服务员真够崇洋媚外的,我们交了半天埋单,就顾着服务另一桌的老外.我们TM也有老外啊!我勒个去.
- 6-13: 给老疯疯发了很多.老疯疯还是铁石心肠意志坚定的样纸.哎.女人倔强如斯,也是没辙了.已经是把尊严架子都放下了恳求的样子了,依然于事无补.看来,那段过往的日子是回不来了.  
去USPS把东西寄到纽约签证中心了,希望一切顺利吧.原来周六下午三点就关了,原来可以自助不用别人帮的..
- 6-14: 今天在家度过安静的无风的一天.情绪冷静下来了.其实需要平静的,不是我,还是她.能不能学会把自己放轻点尊重别人,是她的必修课,这次或者就是这门课吧.代价是失去最好的聊天的好朋友.要是能够让她进步一点,这些痛苦和失去都是小事.对于父母的让步,或者只有他们都老了,心里才学会珍惜;可能能帮她上这课的就是我了.吵架是会伤害感情,但有时候也莫不是一种好方法让一个人从中思考和进步.希望她从中,能有点觉悟吧.和自己的任性和所谓坚持相比,什么才更重要,更需要珍惜.本来就是她学会尊重对方不提那些让人不快的语句就可以了,偏偏是喜欢拿出来刺激对方还理所当然.可能中二病都有这个过程吧.我看不出两人间有多少不合适和观点冲突,要是她可以客观看问题就好了.那就先冷静一个月吧.希望她能明白.祝好.  
好多苍蝇!!这边的苍蝇飞得好慢!徒手随便拍死几只!!那个恶心的洗手盆什么时候才会有人学会清洁!!

------

- 6-15: 今天还是没有找老疯疯....一个根本不在乎你只在乎自己的女人,伤啥心呢...  
看了些pKa计算的资料,感觉我们的PB算出来效果并不好...
- 6-16: 今天忍不住又去找老疯疯了.哎,我又以抱怨的口吻和人家说话.哎.彻底救不回来了.一手都是自己的错,都是我的错.都是我的错.好想哭.
- 6-17: 很努力地工作,大概知道为什么PB算出来的溶剂化能对不上pka计算了,少了个库伦能量.
- 6-18: 继续很努力工作,写了个计算库伦能量计算脚本. 校正后,看起来mibpb的效果还可以.晚上学会了基础使用Jmol.  
小鸟牙疼, 把甲硝唑给他了 ╮(╯▽╰)╭. 秘书催合同的事,哎,先签了再说吧.大不了毁约.
- 6-19: 调试了一下MIBPB做pKa.老魏叫去做server去.晚上总结shell的特殊符号,好复杂...周末宅着吧.  
- 6-20: 重新使用sublime,好强大! 可以替代Mou了
- 6-21: 重温了一下codecademy的HTML教程总结了一下.和小鸟去charlie kang吃了顿不错的.明天巨蟹月了,祝好.

------

- 6-22: 整理整理了HTML, 看了一天的JS,调整了Window版的Sublime3. 明天准备干活! 
- 6-23: 开始探索了下HTML的空间,做了个基础的页面,感觉还不错.开始把JSMol使用也看起来!
- 6-24: 今天带小william解决了他PHP的问题,原来是权限的问题.
- 6-25: 今天和rundong歪打正着把OBJ文件弄出来, 然后JMol能读!终于完成了JMol读取ESES表面的部分了!电势也能凑上去,不错.下午突然就很失落.然后就回家了.睡了一回后,又干活,优化了下界面,弄了几个select菜单来调节分子的表达,颜色,表面的选择,着色.感觉还不错!要去拿个我们服务器的账号来玩了.   
今天中午起就是中国时间的生日啦. 老猪提早就和我说生快了,老妈子也很快!没有收到老疯疯的祝福,还要自己微信条信息去提醒..
- 6-26: 今天美国时间生日啦.晚上和组里的人和周总一起出去Hongkong吃饭,饱~~:) 30而立,要成熟点啦猪! 一个下午把scroll bar也弄出来了,原来是靠div不够宽造出来的....今天老美宣布同性恋合法化了, 老美还是比较open的.也是人权史一件大事吧.
- 6-27: 今天在家呆着, 总结了Latex的特殊字符, 弄了个阿伦尼乌斯的计算online tool. 认真看了看HTML的控件.
- 6-28: 早上8点才睡..中午11点多被曹寅他们叫去烧烤..烧烤..约了小鸟了..下午一点多醒来,然后一个下午看完了codecademy的PHP部分..其实很简单嘛,一个在网页格式下直接嵌套的语言,直接转为HTML.语法类似于bash+类C的混杂.晚上认真再看了w3school的PHP部分, 总结了语法.看剩下一些超全局变量的知识点.

------

- 6-29: 又是一个7点才睡,头很痛睡不着. 白天就是把PHP的知识点啊(尤其是服务器端相关的),函数啊总结了总结.晚上回家心血来潮, 因为没有服务器端账号, 就搭个本地的玩吧,否则怎么玩PHP..! 认真看了看HTTP,LAMP,TCP/IP,OSI等知识点,然后下了个XAMPP,然后一切很顺利就搭上去了.太傻瓜了...改了老半天的配置文件,然后directory那里是个标签..╮(╯▽╰)╭好了
- 6-30: 啥都没弄的感觉,困..看了些跳转和喵标签.在办公室也装了XAMPP,界面有点不同.更改了滚动条(支持到0.01(将电势数值*100),新增函数增加了对最大值的调控).继续被异步计算折磨..curl不就是抓取一个网页嘛...下午和william会面,跟他说清了网页地址和本地地址的差异...
- 7-1: 从william手中拿到了服务器帐密,打通了PDB2PQR和服务器的接合(其实就是看着install文件安装,最后生成一个pdb2pqr.py,注意要修改一个注册文件,修改里面的prefix项来保证安装位置),搞上了PHPmailer邮件通知服务.
- 7-2: 下午开会讨论,其实也没讨论出什么,反正就是瞎聊了一回.晚上回去研究了一晚的curl做异步,最麻烦就是文件上传一步.终于被我搞通了...原来不同PHP版本下对上传文件的控制方法是不同的, 网上找到的方法大多都是旧版的方法...终于弄好异步了!
- 7-3: 今天因为周六是美国国庆,所以放假了.wujun老婆也过来了.在家随便煮了点面吃,然后开始看MySQL.有点太劳累的感觉,而且MySQL没有很好的教程,看起来不太顺.装个window版的SQL折腾了一晚, 真烦.最后还是弄了mac版的,破解了root密码,ok了.phpmyadmin用起来不错. 终于收到护照了
- 7-4: 因为早上10点都才睡,下午3点多才起来,开电脑瞄了眼美洲杯.然后小鸟找我去火锅了...偏僻一B,最后还死贵,真坑爹.三个小本科生态度又不咋地,一脸苦逼脸..真是帮不下去. 晚上回来折腾了一下mysql的语法,基本也没做什么.放空自己,放放假吧.
- 7-5: 今天莫名其妙又好想老疯疯了.哎.工作效率就很低下...人啊,就是...基本啥都没干...新一周又要开始了,好好干!

-------

- 7-6: 今天把数据库-PHP接进去了,做了个用户注册界面,用户信息放进数据库.晚上睡不着时把GitCafe弄通了..新加一个远程库,然后推送到gitcafe-pages分支就可以了...现在国内也有备份了 ╮(╯▽╰)╭
- 7-7: 今天下雨,没去上班.重新看了下C++,重拾旧业啊!强大令人崩溃的C++.C++复习完,开干!10号早上要面试...
- 7-8: 将子项目迁出博客了,成功用了project的gh-page. 改进了界面, 加入了clear, 加入了新JS函数控制选择时的问题.
- 7-9: 弄了自动从PDB数据库下载数据并选择链的功能.今天干着干着活,差点就忘了晚上和广州超算的面试了.面试感觉嘛..有点囧吧, 一般般, 我也不知道自己在说什么 ╮(╯▽╰)╭
- 7-10: 晚上接到了广州超算录用通知...真快...早上11点多才起来,过去折腾了一篇博客, 发现服务器进行了很多test.有个test问题主要在其本来自带氢并且有很多位置可能值. 于是就把去水去氢选位置的都加进去了. 晚上还心血来潮,把小分子处理的功能也移植过来了.用以前脚本直接拷了几个amber文件过来就成了. 不确定是留,还是回去, 于是睡前发了个微信给老疯疯. 没回. 哎.
- 7-11: 起来折腾了一下propka部分没弄的,也没做什么,晚上吃饭后去买了点酒. 今晚干些啥呢...
- 7-12: 去学了一天的车...累哇.

-------

- 7-13: 晚上找JC继续学倒车. 把王主任其余一些功能加进去,继续优化了一下.
- 7-14: 解决了PDB文件上传后分析的问题.包括多别名处理,质子化残基判断. 下大雨也没学车.
- 7-15: 实现了pKa计算.真繁琐!!ARG还不能算!! 喝多了就没学车.
- 7-16: 解决了JQuery获取在线PDB并分析. 哎,还是犹豫不决去留.
- 7-17: 老魏说叫我做FRI相关的网站 呵呵了.下午开会讨论就是浪费时间. 把Jquery和ajax部分看了.
- 7-18: 呆着啥也没干.哎.
- 7-19: 一早要去明尼苏达了..到达了,睡了一车..

------

- 7-20~24: 开会..住在the commons 四星酒店,感觉好一般..网络一坨屎, 还有需要钱的网络..没有梳子牙刷等用品, 没有早餐..明尼苏达好热日光好猛.没有蚊子.21号见了CTT,他们却和杨伟涛吃饭去了..失策..整体来说,明尼阿波利斯还是不错的,人少, 该有都有. 中餐馆不少, 也OK. 就是人不像东兰辛那么warm而已. 小超市的短发MM帅得一逼啊, 简直一见钟情...24号晚去了芝加哥郊区的一个酒店,90一晚还OK.自助餐像陀屎,不新鲜.
- 7-25: 凌晨和老疯疯说找酒店..还是一脸不想理我.最后都靠自己定.定完第二天又说下周六日不在.....真是...中午起来后去了芝加哥吃饭,唐人街真破烂. 芝加哥downtown还是很TM帅的!!有河,有密西根湖,michigan ave周边比外滩还帅..不过人车都多...
- 7-26: Jinchi约了两个人去练车,没啥意思,和小鸟吃完饭重新练了一下拐弯和上路,好了很多.晚上开了一下实际路面,还OK.要注意红绿灯和周边路面情况. 晚上又和他们再去了一次,浪费很多时间也没开多久..最后还不让我开回去,于是很任性地火了..

-----

- 7-27: 早上一清早去换票,尼玛,那个第一个office是卖火车票的,那个老外态度极差..里面一个没人的窗口才是灰狗的..等了半天没人就回去了,上网一查,周三到周五才开..打电话去咨询,转了几个电话最后还是去了local的没人接...网上发申请,一个叼回应都没有.办事效率真TM差.晚上弄明白了另一种语法着色工具pygment的用途了..
- 7-28: 啥屁都没干..打酱油的一天.天天被人说留下来,还是很烦的.离去多伦多越来越近,心情越来越差...
- 7-29: 把window的jekyll也装起来了.拿到了车票,去交了DS2019表签名,不能换加币..弄了jmol全屏化,和老板说了去多伦多.然后晚上本来和老疯疯说着说着好好的,又来一句什么this is not china. 真莫名其妙.回家喝了点酒, 小吵了一顿.希望过去后不要吵吧.
- 7-30: 老疯疯调整得很快嘛.收拾了一下,准备5点出发! 熬一个通宵真难熬..到了底特律还很早, 于是就到底特律河转了转,对面就是加拿大了!!等到晚上1点,终于上车了...加拿大入境好随便,然后问我currency我没听清楚..有个小哥问我要水喝..直接用口就喝了...
- 7-31: 自己游走了加拿大时区,高楼大厦没啥好看的. 老疯疯家附近找了rogers center 找到wifi, 安大略湖边散步.
- 8-1: 去casino的车去大瀑布. 晚上, MM搭讪要烟. 买了酒桶.
- 8-2: casa loma 城堡, 找涛哥, 转周边, 去AGO博物馆. 晚上和振宇夫妻, 老疯疯吃饭, 喝东西. 把东西给老疯疯. 结束.

-----

- 8-3: 10点去碰老疯疯.没碰着. 坐车回去了. 加拿大还是比较人少荒芜的..晚上大爷老接我回去.多伦多就这样结束了.
- 8-6: 下午去和老板说了回国的事.老板答应了. 好好地聊了2个小时.
- 8-7: 老板有点反悔了...希望我能留到年底..
- 8-8: 下午洗厕所,发现我做清洁还是很认真的! 晚上去老夏家送别聚餐.喝多了. 

------

- 8-12: 喉咙痛..早上起得太晚, 失约了susie, 没去练车. 晚上想回去, 于是订好了波士顿-纽约机票.
- 8-13: 下午三点,河边掷硬币,英女皇叫我留下.决定留下. 晚上再看了看那边应用工程师结构,决定留下.
- 8-14: 和老板请假和说了留下. 练高速, 切记勿减速以及维持65. 注意超车,变道.晚上再练了一下考试道路, 注意几个路口勿走错.希望下周一次能过吧.
- 8-16: JC去练车,然后去和zhang shuai订了下房间. 

-----

- 8-18: 找二爷练车,坏了..晚上和小鸟练了一下.还是不敢上高速.
- 8-19: 今天要考车牌!! Fail了...JinChi不愿来陪, 大爷就来陪我了, 用的是小鸟的车.不过不幸的是教官是john. 虽然开的感觉不错, 但是教官还是说我ramp道加速不够(其实我都不知道那是ramp..).和小鸟吃完饭后,就去lansing湖游泳,教小鸟自由泳.~
- 8-20: 今天改了网站,test了王主任的idea. 晚上写了拒信给超算中心了... 哦,七夕.然后老疯终于发个帖子露个面了.大半夜发帖子,肯定没汉纸约了 ╮(╯▽╰)╭.
- 8-21~23: 收拾各种东东.看火影..

------

- 8-24: test了王主任的idea,不咋行. 晚上回家继续收拾..搞出来6份东东, 还收拾了一下吸了下尘
- 8-25: 早上继续收拾,洗了个澡.开始无家可归咯. 天气阴冷,出行别落雨啊!!
- 8-26: 大凌晨去坐飞机去波士顿.走了一整天,先从机场坐ST1一直到南站,然后地铁买charlie card可充值地铁票到哈佛.哈佛氛围还是不错的.然后走过去MIT,MIT真没啥好看,连那个著名圆顶建筑都被树遮住看不到.最后步行过downtown,去了那些艺术馆啊哈佛医学院啊,最后坐地铁到TD花园球馆,也没啥看的...最后走过去昆西市场,什么自由之路原来是整个城市的...最后一路问路狂奔到南站,megabus去纽约.塞车所以晚到了,坐了9点多的车new jeysey coarse line到south amboy去明家.
- 8-27: 纽约最南端一日游(出地铁站就一堆人问你要啥啥啥么,和国内真像),包括自由女神像所在自由岛,旁边移民博物馆的ellis岛,911纪念(水池),broadway(其实是条路,所谓百脑汇专指时代广场附近看歌舞剧的)华尔街,Trinity教堂, st. Patrick教堂,铜牛,华尔街,河边的布鲁克林大桥和曼哈顿大桥,最后在老唐人街吃了个味千然后去了中央公园(晚上)看了看,走过去第五大道购物街,然后是时代广场,和路边的蜘蛛侠合影是要给钱的!真坑人!最后赶去坐火车和明弟回新泽西.
- 8-28: 一大早去香港超市那边坐车去旅游,旁边一个是上海大伯,住温哥华.一大堆加拿大过来的华人...先去了斯坦福,建筑群还不错,很漂亮.一个Rogers的导游.然后去费城看了厕所和独立宣言相关的独立大厅和独立钟(隔着玻璃..),国会厅要预约票吧.最后随便吃了点就去了Lancaster,PA的Amish村,一个不用电用煤气烧着发电,不用汽车电视电脑,靠农业畜牧业手工加工为主的古老村落.人们都带个帽子,开马车和脚踏车,种基础作物和烟叶.挺有意思的.最后晚上去华盛顿机场附近的hilton住了一晚.一个人一个房间真奢侈.
- 8-29: 一早就去华盛顿,先是林肯纪念堂,然后走过去华盛顿纪念碑,中间有二战纪念碑,这个比较帅; 然后回来经过了韩战纪念碑.然后坐车去白宫(很小啊..),议会(装修ing),最后就坐个很无聊的船走了走,五角大楼都没看到...坑爹.最后就回去了...有点舍不得,车上遇到的人见不着了罗.明哥仔的女儿琪琪还是很可爱的,吖噢~~
- 8-30: 继续NY游.走过去帝国大厦下面喵了喵,看不清上面的.然后走过去布莱恩公园和国立图书馆(最后发现7,8月不开),然后准备坐地铁充值时发现信用卡丢了!!!!!!赶紧坐地铁回去早上的星巴克找,没找到,找曹寅咨询,找明哥仔要电话,把卡挂失了..最后坐地铁去了大都会博物馆Metropolitan Museum of Art,和多伦多AGO差不多吧,各种各国收集品.然后穿过中央公园到对面的自然历史博物馆American Museum of Natural History, 没有给门票就进去了..里面展出的是自然景观,恐龙化石等.还比较有意思.最后出来后去找了找MoMA现代艺术博物馆,外面看了看就算了,直接去Rockefeller center那边30刀上楼观纽约,很好看,时间比较好,刚好是黄昏,天还亮着的拍了,黑了后也拍了~最后就回去咯.

-----

- 8-31: 早上告别明哥仔后出来曼哈顿,先去星巴克上个网发了个邮件给fedexprint,然后拿着码去FeDex打印机票,一毛钱~再去了趟42街的国立图书馆,大理石建筑还是很漂亮的,不过那个著名的主阅览室没开.............去完后就坐7号线去法拉盛,真TM脏乱差,人也不nice.中国没素质的人聚集的地方啊...最后Q48去LaGuadia机场.回去罗!出机场很快,所以提早了michigan flyer,一堆学生回来了..和小鸟去meyer,吃啊玩啊领东西,50%券买衣服~最后睡小鸟那.
- 9-1: 先去union搞了搞MSUFCU的用户名密码(原来用户名记错了),抽奖一张没啥用的贴纸.中午去练高速,感觉不太好..晚上去lansing lake游泳,教小鸟自由泳,然后眼镜丢了..一个小孩和两个MM一起找都没找到..最后回去拿备用眼镜,再买了个潜水的泳镜..冷死..
- 9-2: 中午继续练车,好多了.晚上继续找眼镜,找到了! 还捞到很多头绳和一个飞盘..
- 9-3: 去找大爷他们搬了个沙发晚上睡办公室...苦逼...

-----

- 9-10: 搬家到SV啦! ~不用睡沙发熬冷了~~
- 9-11: 去办了些入住手续~预约周二5:10分考试.
- 9-12: 去Brody看Spartan对Oregon. 还不错. 也开始重新写写blog玩了
- 9-15: 路考终于考过了...虽然有些惊险..但怎么说都是过了...ZQF叫我把paper写出来 ╮(╯▽╰)╭

----

- 10-4: dinosaur dash, 跑5k米, 跑了组14, 老了 ╮(╯▽╰)╭
- 10-11 ~ 10-16: Columbus, Ohio. 魏老师开车带我们和波哥去ohio state, 住crowne plaza酒店. 环境一般吧, 一人一个房间挺好的. 第一天晚上出去到处转找吃的..没好吃的...18刀只有两块pizza,小薯条,汽水..真TM贵的downtown..约小治, 他要周三才有空, 忙考试. 周一一早起来去坐车了,坐school bus我也是醉了.. 去到嘛吃的还OK. 很多人都来了. 中间我还帮caltech的王教授修电脑 233 蓝牙锁住了键盘, 解决办法是晚上说的重置办法,有opt+cmd+P+R也有shift+ctrl+shift+电源的说法.周三见了小治, 聊了会去了他家喝了喝酒. 周二和周五迟到了,走过去=.=一小时. 周四上午发现老疯疯加回我了,然后又继续聊天了...好吧.